
<html>

<body>
<h1 id="d8-_-_-">d8静态<em>单例</em>继承</h1>
<h2 id="-">导语：</h2>
<blockquote>
<p>想到在写</p>
</blockquote>
<p><a name="top"/></p>
<ol>
<li><a href="#PersonDemo">静态方法的由来，以及什么时候使用。静态使用注意事项</a></li><li><a href="#MainDemo">介绍主函数的组成以及传参</a></li><li><a href="#CircleDemo">静态变量，什么时候用？成员变量和局部变量的区别</a></li><li><a href="#StaticCodeDemo">静态代码块</a></li><li><a href="#ConstructorCodeDemo">构造代码块和局部代码块</a></li><li><a href="#duixiang">对象的加载步骤。★★★★★</a></li><li><a href="#DemoDemo">画图练习。其中一个 超级无敌面试题(要自己画 bt)。★★★★★</a></li><li><a href="#SingleDemo">单例设计模式两种体现，★★★★★★</a></li><li><a href="#SingleTest">单例模式的应用，超人</a></li><li><a href="#ExtendsDemo">继承的使用。单继承和多继承的区别</a></li></ol>
<h2 id="1-top-a-name-persondemo-">1. <a href="#top">静态方法的由来，以及什么时候使用。静态使用注意事项</a><a name="PersonDemo"/></h2>
<pre><code>

/*
静态方法使用注意事项：
1，静态方法不能访问非静态的成员。
    但是非静态可以访问静态成员的。
    说明：静态的弊端在于访问出现局限性。好处是可以直接被类名调用。

2，静态方法中不允许出现this，super关键字。


为什么不行呢?
原理揭秘：
1，静态是随着类的加载就加载了。也是随着类的消失而消失了。
2，静态优先于对象存在，被对象共享。
3，因为静态先存在于内存中无法访问后来的对象的中的数据，所以静态无法访问非静态。
而且内部无法书写this。因为这时对象有可能不存在，this没有任何指向。





*/

class Person
{
    private String name;
    private int age;

    Person(String name,int age)
    {
        this.name = name;
        this.age = age;
    }
    public void speak()
    {
        System.out.println(&quot;name=&quot;+this.name+&quot;,age=&quot;+this.age);
        sleep();
    }

    //定义一个睡觉功能。
    public static void sleep()
    {
//        System.out.println(name);
        System.out.println(&quot;睡觉zzzZZZZ&quot;);
    }
}

class PersonDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {


//        Person p = new Person(&quot;lisi&quot;,20);
//        p.speak();
        /*
        创建对象就是为了产生实例，并进行数据的封装。
        而调用功能时，确没有用到这些对象中封装的数据。
        该对象的创建有意义吗？虽然可以编译并运行，但是在堆内存中空间较为浪费。

        不建议创建对象。那该怎么调用呢？java中的解决方案就是 使用 static关键字，这是一个成员修饰符。
        被静态static修饰的方法除了可以被对象调用外，还可以被类名调用。
        静态看上去很美，是不是所有的方法都静态呢？不行！

        那么什么时候需要将方法定义成静态的呢？
        定义功能时，如果功能不需要访问类中定义的成员变量(非静态)时，该功能就需要静态修饰。

        */
//        p.sleep();
        Person.sleep();

    }
}
</code></pre><h2 id="2-top-a-name-maindemo-">2. <a href="#top">介绍主函数的组成以及传参</a><a name="MainDemo"/></h2>
<pre><code>/*
静态的主函数：
public static void main(String[] args) 

public : 权限最大。
static ：不需要对象。直接用给定的类名就可以访问该函数了。
void   : 不需要返回值。
main   : 函数名，该名称是固定的。
(String[] args) : 主函数的参数列表：字符串属性类型的参数。
args   :  arguments :参数。该名称就是一个变量名。

*/

class MainDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        System.out.println(args);//[Ljava.lang.String;@1afae45//根据这个结果，说明jvm传递了一个字符串类型的数组实体。
        System.out.println(args.length);//0,得出结论 jvm传递的是 new String[0];

        for (int i = 0; i&lt;args.length ;i++ )
        {
            System.out.println(args[i]);
        }
    }

    void show()
    {
        System.out.println(&quot;show run&quot;);
    }
}
</code></pre><h2 id="3-top-a-name-circledemo-">3. <a href="#top">静态变量，什么时候用？成员变量和局部变量的区别</a><a name="CircleDemo"/></h2>
<pre><code>/*
静态变量：

什么时候定义静态变量呢？
当该成员变量的值，每一个对象都一致时，就对该成员变量进行静态修饰。

静态变量和成员变量的区别：
1，所属范围不同。
静态变量所属于类，成员变量所属对象。
静态变量也称为：类变量；成员变量也称为实例变量。

2，调用不同。
静态变量可以被对象和类调用(一般都用类名调用)
成员变量只能被对象调用。

3，加载时期不同。
静态变量随着类的加载而加载。
成员变量随着对象的加载而加载。

4，内存存储区域不同。
静态变量存储在方法区中。
成员变量存储在堆内存中。




*/

class Circle
{
    private double radius;//圆的半径。
    private static double pi = 3.14;//每一个圆对象中都存储一份，有点浪费内存空间。实现对象的共享。加入静态关键字修饰。
    Circle(double radius)
    {
        this.radius = radius;
    }
    //获取圆的面积。
    double getArea()
    {
        return radius*radius*pi;
    }
    static void show()
    {
        System.out.println(&quot;circle show run..&quot;+pi);
    }
}
class CircleDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        Circle c = new Circle(3);

    }
}
</code></pre><h2 id="4-top-a-name-staticcodedemo-">4. <a href="#top">静态代码块</a><a name="StaticCodeDemo"/></h2>
<pre><code>
/*
需求：类一加载，需要做一些动作。不一定需要对象。
学习目标：必须了解加载的顺序。
静态代码块：
    特点：随着类的加载而执行,仅执行一次。
    作用：给类进行初始化。
*/

class Demo
{
    static int x = 9;//静态变量有两次初始化。 一次默认初始化，一次显示初始化。
    {
        System.out.println(&quot;i am gouzao code~&quot;);    
    }
    Demo(){
        System.out.println(&quot;i am demo()&quot;);
        }

    static //静态代码块。在静态变量显示初始化以后在执行。
    {
        System.out.println(&quot;类加载就执行的部...&quot;+x);
    }
    static void show()
    {
        System.out.println(&quot;show run&quot;);
    }
}    

class StaticCodeDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {

        new Demo().show();
    }
}
</code></pre><h2 id="5-top-a-name-constructorcodedemo-">5. <a href="#top">构造代码块和局部代码块</a><a name="ConstructorCodeDemo"/></h2>
<pre><code>/*
构造代码块：用于给所有的对象初始化。很少用并很少见。

*/

class Demo
{
    int x = 4;//成员变量 1，默认初始化，2，显示初始化。
    {// 构造代码块。只要创建对象就会被调用。给所有对象初始化，构造函数只给对应的对象针对性的初始化。
        //这里面可以定义不同构造函数的共性代码。
        System.out.println(&quot;code run...&quot;+x);
//        System.out.println(&quot;-----&gt;hahah&quot;);
    }

    Demo()
    {
        System.out.println(&quot;demo run&quot;);
    }
    Demo(int x)
    {
        System.out.println(&quot;demo run....&quot;+x);
//        System.out.println(&quot;-----&gt;hahah&quot;);
    }


}

class ConstructorCodeDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        new Demo();
        new Demo(5);


        {//局部代码块,作用：就可以控制局部变量的生命周期。
            int x = 5;
            System.out.println(&quot; 局部代码块...&quot;+x);
        }

        System.out.println(&quot; over...&quot;);
    }
}
</code></pre><h2 id="6-top-a-name-duixiang-">6. <a href="#top">对象的加载步骤。★★★★★</a><a name="duixiang"/></h2>
<pre><code>/*
构造代码块：用于给所有的对象初始化。很少用并很少见。

*/

class Demo
{
    int x = 4;//成员变量 1，默认初始化，2，显示初始化。
    {// 构造代码块。只要创建对象就会被调用。给所有对象初始化，构造函数只给对应的对象针对性的初始化。
        //这里面可以定义不同构造函数的共性代码。
        System.out.println(&quot;code run...&quot;+x);
//        System.out.println(&quot;-----&gt;hahah&quot;);
    }

    Demo()
    {
        System.out.println(&quot;demo run&quot;);
    }
    Demo(int x)
    {
        System.out.println(&quot;demo run....&quot;+x);
//        System.out.println(&quot;-----&gt;hahah&quot;);
    }


}

class ConstructorCodeDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        new Demo();
        new Demo(5);


        {//局部代码块,作用：就可以控制局部变量的生命周期。
            int x = 5;
            System.out.println(&quot; 局部代码块...&quot;+x);
        }

        System.out.println(&quot; over...&quot;);
    }
}
</code></pre><h2 id="7-bt-top-a-name-demodemo-">7. <a href="#top">画图练习。其中一个 超级无敌面试题(要自己画 bt&quot;/&gt;。★★★★★</a><a name="DemoDemo"/></h2>
<pre><code>class Demo
{
    private static Demo d = new Demo();
    Demo()
    {
        System.out.println(&quot;demo run&quot;);
    }
}
class DemoDemo
{
    public static void main(String[] args) 
    {
//        try{
//        new Demo();
//        }catch(Throwable t)
//        {
//            System.out.println(t.toString());
//        }

    }
}


//画图。
class Test
{
    static int x;
    static int y = 1;
    //static Test t = new Test();
    static 
    {
        System.out.println(&quot;x=&quot;+x+&quot;,y=&quot;+y);
    }
    Test()
    {
        x++;
    }
}




class TestTest
{
    public static void main(String[] args)
    {
        new Test();
    }
}

/*


public class Demo2 {

    public static int k = 0;
    public static Demo2 t1 = new Demo2(&quot;t1&quot;);
    public static Demo2 t2 = new Demo2(&quot;t2&quot;);
    public static int i = print(&quot;i&quot;);
    public static int j = print(&quot;j&quot;);
    public static int n = 99;

    {
        print(&quot;constructor code&quot;);
    }

    static {
        print(&quot;static code&quot;);
    }

    public static int print(String s) {
        System.out.println(&quot;i=&quot;+i +&quot;   &quot;+s+ &quot;  k=&quot; + k + &quot;  n=&quot; + n + &quot;   j=&quot; + j);
        ++i;
        ++k;
        ++n;
        return i;
    }

    public Demo2(String string) {

        print(string);
    }

    public static void main(String[] args) {
        Demo2 d=new Demo2(&quot;T&quot;);
    }

}
*/
</code></pre><h2 id="8-top-a-name-singledemo-">8. <a href="#top">单例设计模式两种体现，★★★★★★</a><a name="SingleDemo"/></h2>
<pre><code>/*
设计模式：解决某一类问题行之有效的解决办法(思想)。
单例(Singleton)设计模式：
学习设计模式必须先弄清楚它是解决什么问题的。
单例是解决什么问题的呢？
可以保证一个类的对象唯一性。

场景：比如多个程序都要使用一个配置文件中的数据，而且要实现数据共享和交换。
        必须要将多个数据封装到一个对象中。而且多个程序操作的是同一个对象。
        那也就是说必须保证这个配置文件对象的唯一性。

怎么能保证对象的唯一性呢？
1，一个类只要提供了构造函数，就可以产生多个对象。
    完全无法保证唯一。
既然数量不可控，干脆，不让其他程序建立对象。

2，不让其他程序创建，对象何在？
    干脆，自己在本类中创建一个对象，这样好处是什么，可控。

3，创建完成后，是不是要给其他程序提供访问的方式。


怎么实现这个步骤呢？
1，怎么就能不其他程序创建对象呢？
    直接私有化构造函数，不让其他程序创建的对象初始化。

2，直接在本类中new一个本类对象。

3，定义一个功能，其他程序可以通过这个功能获取到本类的对象。

哦耶。

*/
//代码体现。
//饿汉式
class Single
{
    //2,创建一个本类对象。
    private static /*final*/ Single s = new Single();

    //1,私有化构造函数。
    private Single(){}

    //3,定义一个方法返回这个对象。
    public static Single getInstance()
    {
        return s;
    }
}
//懒汉式
//单例的延迟加载方式。面试最多的是懒汉式。
class Single2
{
    private static Single2 s2 = null;

    private Single2(){}

    public static Single2 getInstance()
    {
        if(s2==null)
            s2 = new Single2();
        return s2;
    }
}

//练习：将两种方式的内存图画出来。

class  SingleDemo
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        //要想获取Single的对象。调用getInstance方法。既然无法通过对象调用，只能用类名调用，所以这个方法必须是static。
        Single ss = Single.getInstance();
        Single ss2 = Single.getInstance();


//        Single ss = Single.s;//这种方式是可以实现，加入访问来获取就是为了对对象可控。
//        Single ss2 = Single.s;
    }
}
</code></pre><h2 id="9-top-a-name-singletest-">9. <a href="#top">单例模式的应用，超人</a><a name="SingleTest"/></h2>
<pre><code>
//描述超人。
class SuperMan
{
    private String name;
    private static SuperMan man = new SuperMan(&quot;克拉克&quot;);
    private SuperMan(String name)
    {
        this.name = name;    
    }
    public static SuperMan getInstance()
    {
        return man;
    }
    public void setName(String name)
    {
        this.name = name;
    }
    public String getName()
    {
        return this.name;
    }
    public void fly()
    {
        System.out.println(this.name +&quot;..fly&quot;);
    }
}

class SingleTest 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        //超人对象应该是唯一的。保证superMan的唯一性。可使用单例模式解决。
//        SuperMan man = new SuperMan(&quot;克拉克&quot;);
        SuperMan man1 = SuperMan.getInstance();
        SuperMan man2 = SuperMan.getInstance();
        man1.setName(&quot;英雄&quot;);
        man2.fly();
    }
}
</code></pre><h2 id="10-top-a-name-extendsdemo-">10. <a href="#top">继承的使用。单继承和多继承的区别</a><a name="ExtendsDemo"/></h2>
<pre><code>/*
//描述学生。
class Student 
{
    //属性。
    String name;
    int age;

    //行为。
    void study()
    {
        System.out.println(&quot;good good study&quot;);
    }
}

//描述工人。
class Worker
{
    //属性。
    String name;
    int age;

    //行为
    void work()
    {
        System.out.println(&quot;hard work&quot;);
    }
}
*/

/*
为了提高复用，只建立一份代码。
一个类只要和另一个类产生关系就可以了
关系：继承。
发现了获取到所需内容的同时也获取到不该具备的内容。
为什么？
发现原来这个两个类之间根本就不存在继承关系。


怎么解决呢？
找到学生和工人的共性类型。将需要提供复用的代码进行抽取。
定义到一个共性类型的类中。
Person name age。

怎么在代码体现中让学生和Person产生关系呢？
只要通过关键字 extends(继承) 就哦了。 

*/

class Person
{
    String name;
    int age;

}

class Student extends Person//学生继承了Person 学生就是子类 Person就是父类(基类，超类)
{
    void study()
    {
        System.out.println(&quot;good good study&quot;);
    }
}
class Worker extends Person
{
    void work()
    {
        System.out.println(&quot;hard work&quot;);
    }
}
/*
面向对象 另一个特征：继承。
好处：提高了代码的复用性。让类与类产生了关系，给另一个特征 多态 提供了前提。

什么时候定义继承？
必须保证类与类之间有所属(is a)关系。 xxx是zzz中的一种。
苹果是水果中一种。狗是犬科中一种。


在Java中继承的体现：
Java允许单继承。不直接支持多继承，将多继承进行其他方式的体现。
单继承：一个子类只能有一个父类。
多继承：一个子类可以有多个父类。


看上起，多继承很厉害！为什么。
class Fu1
{
    void show1()
    {}
}
class Fu2
{
    void show2()
    {}
}
//多继承。
class Zi extends Fu1,Fu2
{

}

Zi z = new Zi();
z.show1();
z.show2();
//问题随之而来
万一多个父类具备了相同的功能呢？
class Fu1
{
    void show()
    {
        sop(&quot;fu1 show run&quot;);
    }
}
class Fu2
{
    void show()
    {    
        sop(&quot;fu2 show run&quot;);
    }
}
//多继承。
class Zi extends Fu1,Fu2
{

}

Zi z = new Zi();
z.show();//调用就会产生不确定性。所以java保留的多继承的好处，改良它的弊端。用多实现来体现，即将学到。

--------------
java还支持多重继承。
class A
{}
class B extends A
{}
class C extends B
{}

形成继承体系。
学习继承体系时，应该参阅顶层的类中的内容。
了解这个体系的基本功能。

使用这个体系功能，需要创建最子类的对象。

看顶层，建底层。

*/


class ExtendsDemo 
{
    public static void main(String[] args) 
    {
        Student stu = new Student();
        stu.name = &quot;xiaoqiang&quot;;
        stu.age = 12;
        stu.study();

    }
}
</code></pre>
</body>
</html>
<!-- This document was created with MarkdownPad, the Markdown editor for Windows (http://markdownpad.com) -->
